.txt

DOCKER - faz a auto implantação de aplicativos dentro de containers; pega a máquina virtual, fatia em pedaços menores, onde você vai compartilhar o kernel, mas com pedaços menores de memória, disco e CPU. essa fatia menor é o container. roda aplicações. voltado para microsserviços, onde o container é projetado para morrer.
  *fornece uma camada individual de abstração de automação virtual no nível do sistema operacional. utiliza cgroups e namespaces (Linux); sistema de arquivos union mounting, padrão OverlayFS
  *roda apenas a aplicação; seus dados importantes ficam para fora do container. sendo assim, o container descatável (destruir o container e descartá-lo sem ameaçar a integridade da instalaçaõ da aplicação/serviço)
  *teve algum problema físico em um dos nós (k8)? os pods tirados do cluster serão criados em outras máquinas do cluster. mesmo tendo perda de recusrso do sistema, o serviço continuará online
Container virtualiza sistema operacional, vai ter vários sistemas operacioais em cima dele,e a VM virtualiza o hardware
  VM: camada de infra; host do S.O.; hypevisor -> começa a criar suas VMs 
  CONTAINER: infra; S.O; docker engine -> constrói e roda containers

RANCHER - contém conjunto de softwares para gerenciamento e orquestração de containers via web
  rede, armazenamento, volumes, balanceador de carga e DNS
  camada de serviços que facilitam o gerenciamento dos clusters
  
KUBERNETES - gerenciamento de containers nivel enterprise; nuvem publica/privada/hibrida; desenho modular
 um cluster consiste de - um master (responsável pela API, agendamento dos deploys e gerenciamento total do cluster) e múltiplos nodes de computação
 K. master -> API Server; Scheduler; Controller; etcd
 cada nó do cluster roda -> container runtime, Docker/Rocket, com os agentes para se comunicar com o master
                         -> componentes adicionais para logs, monitoramento, service discovery e add-ons opcionais
 NÓS SÃO OS TRABALHADORES DO CLUSTER. EXPÕE OS SERVIÇOS DE COMPUTAÇÃO, REDE E ARMAZENAMENTO PARA AS APLICAÇÕES. ou seja, gerencia os recursos do cluster, conecta ao kubernetes e diz "aqui eu posso rodar container e tenho tanto de memória, tanto de cpu e tanto de disco"
 O QUE PODEMOS FAZER: 
  componentes do kubernetes que usamos em nossas aplicações: pods - componentes mais básicos, os containers; services - pods que trabalham em conjunto, onde comunicamos as coisas; deployments - declaração para pods e replicasets; labels - organiza serviços; deamonsets - rodar sempre um ou mais pods por nó; secrets - salvar dados, como senhas; configmaps - arquivo de configuração que a aplicação irá usar; cron jobs - executar containers ou pods com uma certa frequencia
  deployment de containers e controle de Rollout - deployment: descreva seu container e quantos vc quer. o kubernetes irá manter esses containers rodando e irá gerenciar as mudanças no deployment com um ROLLOUT. você pode pausar, resumir e fazer o rollback das alterações.
  empacotamento de recursos - você pode declarar um mínimo e um máximode recursos (CPU e memória) para seus containers. o kubernetes vai alocar seus containers onde eles puderem caber. eficiencia e dminuição de custos.
  service discovery e autoscaling - o k8 atualiza os dns dos containers que morrem e são recriados em outros lugares, então a gente consegue chegar nessa aplicação. 
  cluster heterogeneo - o k8 roda em qualquer lugar 
  armazenamento persistente - conectado a AWS EBS, GCP, etc
  HA - escalável
